《设计模式》一书中对Observer模式的意图是这样叙述的：定义对象间的一种一对多的依赖关系，当一个对象的状态发生改变时，所有依赖于它的对象都将得到通知并自动更新。
  Observer模式并不是只要在对象间存在依赖关系时就要使用。例如，假设在一个票据处理系统中，有一个Tax对象处理缴税问题，显然当票据的项目增加时，Tax对象必须得到通知以便重新计算税额。但这并不适合Observer模式，因为这种通知事先已经知道，而且不可能再添加其他观察者。当依赖关系固定（或实际上固定）时，引入Observer模式可能只会增加复杂性。
  如果需要得到某时间通知的对象列表是变化的，或者是有条件的，那么Observer模式更具有价值。这些变化可能是由于需求的改变，或者由于需要通知的对象列表的变化而引起的。如果系统在不同的情况下运行，或由不同的用户运行，需要的观察者列表都会不同，这是Observer模式也很有用。
  一个观察者可能只需要处理事件的某些情况。在这种情况下，观察者必须将额外的通知筛选掉。
  将筛选通知的责任转给Subject对象，可以避免额外的通知。最好的实现方式是Subject对象使用一个Strategy模式测试通知使用应该发出。每个观察者在注册时都将正确的Strategy对象提供给Subject对象。
  有时候，Subject会调用观察者的Update方法，传递信息，这可以避免观察者回调Subject，但是，经常是不同的观察者有不同的信息需求。这这种情况下，可以再次使用Strategy模式，这时，用Strategy对象调用观察者的Update方法。同样，观察者必须将正确的Strategy对象提供给Subject对象使用。
 
2、Observer模式关键特征
 
意图
在对象之间定义一种一对多的依赖关系，这样当一个对象的状态改变时，所有依赖者都将得到通知并自动更新。
问题
当某个事件发生时，需要向一系列变化着的对象发出通知。
解决方案
Observer将监视某个事件的责任委托给中心对象：Subject
参与者与协作者
Subject知道自己的Observer，因为Observer要向它注册。Subject必须在所监视的事件发生时通知Observer。Observer负责向Subject注册，以及在得到通知时从Subject处获取信息。
效果
如果某些Observer只对事件的一个子集感兴趣，那么Subject可能会告诉它们不需要知道的事件。如果Subject通知Observer，Observer还返回请求更多信息，则可能需要额外的通信。
实现
让某个事件发生时需要知道的对象（Observer）将自己注册到另一个监视事件发生或自己触发事件的对象（Subject）上。
事件发生时，Subject告诉Observer事件已经发生。
为了对所有Observer类型的对象实现Observer接口，有时候需要使用Adapter模式。
 
 
 http://blog.csdn.net/wcyoot/article/details/7562523
 
 
 
 
 
 
 15、观察者模式（Observer）
包括这个模式在内的接下来的四个模式，都是类和类之间的关系，不涉及到继承，学的时候应该 记得归纳，记得本文最开始的那个图。观察者模式很好理解，类似于邮件订阅和RSS订阅，当我们浏览一些博客或wiki时，经常会看到RSS图标，就这的意思是，当你订阅了该文章，如果后续有更新，会及时通知你。其实，简单来讲就一句话：当一个对象变化时，其它依赖该对象的对象都会收到通知，并且随着变化！对象之间是一种一对多的关系。先来看看关系图：

我解释下这些类的作用：MySubject类就是我们的主对象，Observer1和Observer2是依赖于MySubject的对象，当MySubject变化时，Observer1和Observer2必然变化。AbstractSubject类中定义着需要监控的对象列表，可以对其进行修改：增加或删除被监控对象，且当MySubject变化时，负责通知在列表内存在的对象。我们看实现代码：
一个Observer接口：
[java] view plaincopy
public interface Observer {  
    public void update();  
}  
两个实现类：
[java] view plaincopy
public class Observer1 implements Observer {  
  
    @Override  
    public void update() {  
        System.out.println("observer1 has received!");  
    }  
}  
[java] view plaincopy
public class Observer2 implements Observer {  
  
    @Override  
    public void update() {  
        System.out.println("observer2 has received!");  
    }  
  
}  
Subject接口及实现类：
[java] view plaincopy
public interface Subject {  
      
    /*增加观察者*/  
    public void add(Observer observer);  
      
    /*删除观察者*/  
    public void del(Observer observer);  
      
    /*通知所有的观察者*/  
    public void notifyObservers();  
      
    /*自身的操作*/  
    public void operation();  
}  
[java] view plaincopy
public abstract class AbstractSubject implements Subject {  
  
    private Vector<Observer> vector = new Vector<Observer>();  
    @Override  
    public void add(Observer observer) {  
        vector.add(observer);  
    }  
  
    @Override  
    public void del(Observer observer) {  
        vector.remove(observer);  
    }  
  
    @Override  
    public void notifyObservers() {  
        Enumeration<Observer> enumo = vector.elements();  
        while(enumo.hasMoreElements()){  
            enumo.nextElement().update();  
        }  
    }  
}  
[java] view plaincopy
public class MySubject extends AbstractSubject {  
  
    @Override  
    public void operation() {  
        System.out.println("update self!");  
        notifyObservers();  
    }  
  
}  
测试类：
[java] view plaincopy
public class ObserverTest {  
  
    public static void main(String[] args) {  
        Subject sub = new MySubject();  
        sub.add(new Observer1());  
        sub.add(new Observer2());  
          
        sub.operation();  
    }  
  
}  
输出：
update self! observer1 has received! observer2 has received!
 这些东西，其实不难，只是有些抽象，不太容易整体理解，建议读者：根据关系图，新建项目，自己写代码（或者参考我的代码）,按照总体思路走一遍，这样才能体会它的思想，理解起来容易！